第29日 例文 1
会議室の鍵がかかっていますね
会议室的门锁上了呢
じゃあ 渡辺さんに行って開けてもらいましょう
那么，我们去找渡边先生开门吧
2可以翻译为"二"
このパソコン使ってもいいですか?
我可以使用这台电脑吗？
それは固定していますから あちらのを使ってください
请使用那边的，因为那个是固定的
三
シュミットさんが持ってきたワインは どこですか?
Schmidt先生带来的葡萄酒在哪里？
みんなで飲んでしまいました
大家都喝完了
一緒に帰りませんか?
一起回家吗？
すみません
对不起
このメールを書いてしまいますから お先にどうぞ
请先行，因为我要写这封邮件
五
約束の時間に間に合いましたか?
你按时到达了吗？
いいえ 遅れてしまいました
不好意思，我迟到了
道を間違えたんです
我走错了路
六
どうしたんですか?
你怎么了？
タクシーに荷物を忘れてしまったんです
我忘记了在出租车上的行李
第29日 練習A
第29日 练习A
こんにちは
ドアが開いています
门已经打开了
車が止まっています
车停了
ガラスが割れています
玻璃破裂了
2可以翻译为"二"
この袋は破れています
这个袋子破了
そのコピー器は故障しています
那台复印机出故障了
あの器は折れています
那个容器已经破了
三
現地物語は全部読んでしまいました
我已经读完了当地的故事
漢字の宿題はもうやってしまいました
汉字的作业已经做完了
レポートは今晩書いてしまいます
我今晚会写报告
資料は金曜日までに作ってしまいます
资料将在星期五之前完成
財布を落としてしまいました
我把钱包掉了
電話番号を間違えてしまいました
我不小心拨错了电话号码
パソコンが壊れてしまいました
电脑坏了
第29日 練習B
第29日 练习B
1番 例
1番例：第一个例子
窓が開いています
窗户开着
こんにちは
電気が付いています
电灯已经打开了
2可以翻译为"二"
お皿が割れています
盘子破了
三
ボタンが外れています
按钮脱落了
シャツが汚れています
衬衫脏了
五
袋が破れています
袋子破了
六
車が止まっています
车停了
七
木の枝が折れています
树枝断了
2可以翻译为"二"
例
こんにちは
エアコン
空调
付きます
消してください
请把它擦掉
エアコンが付いていますから消してください
因为空调已经打开了，请关掉它
こんにちは
テーブル
桌子
汚れます
会变脏
拭いてください
请擦拭
テーブルが汚れていますから拭いてください
请擦拭桌子，因为它很脏
2可以翻译为"二"
時計
时钟
止まります
停下来
電池を取り替えてください
请更换电池
三
洗濯機
洗衣机
壊れます
坏了
手で洗わなければなりません
必须用手洗
洗濯機が壊れていますから手で洗わなければなりません
洗衣机坏了，必须手洗
スーパー
超市
閉まります
将会关闭
コンビニで買いましょう
让我们去便利店买吧
スーパーが閉まっていますからコンビニで買いましょう
超市已经关门了，所以我们去便利店买吧
三
例
こんにちは
この傘を借りてもいいですか
我可以借用这把伞吗？
その傘は折れています
那把伞已经折断了
こんにちは
このコップを使ってもいいですか
可以使用这个杯子吗？
そのコップは汚れていますよ
那个杯子很脏
2可以翻译为"二"
この袋をもらってもいいですか
我可以拿这个袋子吗？
その袋は破れていますよ
那个袋子已经破了
三
この自転車を借りてもいいですか
我可以借这辆自行车吗？
その自転車は壊れていますよ
那辆自行车坏了哦
この掃除機を使ってもいいですか
可以使用这台吸尘器吗？
その掃除機は故障していますよ
那台吸尘器坏了哦
例
こんにちは
この本はもう読みました
这本书我已经读过了
もう読んでしまったんですか
你已经读完了吗？
こんにちは
レポートはもう書きました
报告已经写完了
もう書いてしまったんですか
已经写完了吗？
夏休みの宿題は全部やりました
我完成了暑假作业
もう全部やってしまったんですか
你已经全部做完了吗？
三
スピーチはもう覚えました
演讲已经记住了
もう覚えてしまったんですか
你已经记住了吗？
部屋はもう片付けました
房间已经整理好了
もう片付けてしまったんですか
已经整理好了吗？
五
例
こんにちは
そろそろ帰りませんか
我们差不多该回去了吧
これを片付けます
我会收拾这个
これを片付けてしまいますから
我会把这个收拾好的
お先にどうぞ
请先走
こんにちは
そろそろ帰りませんか
我们差不多该回去了吧
メールの返事を書きます
我会回复邮件
メールの返事を書いてしまいますから
我会回复邮件的
お先にどうぞ
请先走
2可以翻译为"二"
そろそろ帰りませんか
我们差不多该回去了吧
この資料を作ります
我会制作这份资料
この資料を作ってしまいますから
お先にどうぞ
请先走
三
そろそろ帰りませんか この仕事をやります
我们差不多该回家了，我会做这份工作
この仕事をやってしまいますから お先にどうぞ
请先走吧，我会完成这项工作
4 そろそろ帰りませんか
我们差不多该回去了
出張の準備をします 出張の準備をしてしまいますから
我会准备出差的事情，因为我会准备出差
お先にどうぞ 6番 例
请先走，6号例子
田中さんの住所を聞きました 忘れました
我问了田中先生的地址，但是忘记了
田中さんの住所を聞きましたが 忘れてしまいました
我问过田中先生的地址，但是忘记了
1 駅まで走りました 電車は行きました
我跑到车站，火车已经走了
駅まで走りましたが 電車は行ってしまいました
我跑到车站，但是火车已经走了
2 タクシーで行きました 約束の時間に遅れました
我乘坐出租车去了，但是迟到了约定的时间
タクシーで行きましたが 約束の時間に遅れてしまいました
我乘坐出租车去了，但是我迟到了约定的时间
3 気をつけていました カードを無くしました
我很小心，但是卡丢了
気をつけていましたが カードを無くしてしまいました
我一直很小心，但是卡丢了
4 地図を見ながら行きました 道を間違えました
我看着地图走，结果走错了路
地図を見ながら行きましたが 道を間違えてしまいました
我看着地图走，但是走错了路
7番 例
第7个例子
どうしたんですか 傘を忘れてしまったんです
你怎么了？我忘记带伞了
1 どうしたんですか 手を切ってしまったんです
发生了什么事？我割伤了手
2 どうしたんですか 鍵を無くしてしまったんです
发生了什么事？我把钥匙弄丢了
3 どうして遅れたんですか 車が故障してしまったんです
为什么迟到了？因为车坏了
4 どうして来なかったんですか 風を引いてしまったんです
为什么你没来呢？我感冒了
第29日 練習C
第29日 练习C
1番 あのー はい
您好
カバンが開いていますよ えっ あっ どうもすみません
包包开了哦，啊，啊，非常抱歉
1 あのー はい
嗯，您好
ボタンが外れていますよ えっ あっ どうもすみません
按钮掉了 嗯 哎呀 非常抱歉
2 あのー はい
嗯，请问有什么事吗？
クリーニングの紙が付いていますよ えっ あっ どうもすみません
有清洁纸附着在上面 嗯 哎 哎不好意思
2番 すみません
对不起，排名第二
このパンチ使ってもいいですか
可以使用这个拳击吗？
あ そのパンチは壊れていますから こちらのを使ってください
那个拳击手套已经坏了，请使用这边的
すみません 1
对不起 1
すみません この袋を使ってもいいですか
对不起，可以使用这个袋子吗？
あ その袋は汚れていますから こちらのを使ってください
那个袋子很脏，请使用这边的
3番 どうしたんですか
3号，怎么了？
どこかで財布を落としてしまったんです
我在某个地方丢了钱包
それは大変ですね すぐ工場に行かないと
那真是很麻烦啊，得马上去工厂了
ええ 1
是的，1
どうしたんですか
发生了什么事吗？
どこかでカードをなくしてしまったんです
我在某个地方把卡丢了
それは大変ですね
那真是不容易啊
2番 カードを落としてしまったんです
我不小心掉了2号卡片
すぐカード会社に連絡しないと
需要立即联系信用卡公司
ええ 2
是的，2
どうしたんですか
发生了什么事吗？
電車に書類を忘れてしまったんです
我在电车上忘记了文件
それは大変ですね すぐ駅員に行わないと
那真是麻烦呢，得马上去找车站员工
ええ 第29日
是的，第29天
会話 忘れ物をしてしまったんです
对不起，我忘记带东西了
すみません 今の電車に忘れ物をしてしまったんですが
非常抱歉，我刚才在电车上忘记了东西
何を忘れたんですか
你忘记了什么？
青いカバンです このくらいの
是一个蓝色的包包，大约这么大
外側に大きいポケットがついています
外侧有一个大口袋
どのへんに置きましたか
你把它放在哪里了？
よく覚えていません でも編みだなの上に置きました
我记不太清楚了，但是我把它放在编织物上了
中に何が入っていますか
里面有什么？
ええと 確か本島傘が入っています
嗯，我记得里面有本岛伞
じゃあ調べますから ちょっと待っていてください
好的，请稍等一下，我来查一下
ありましたよ
有的
ああ よかった
啊，太好了
今新宿駅にありますが どうしますか
现在在新宿站，你想怎么办？
すぐ取りに行きます
我马上去拿
じゃあ 新宿駅の事務所に行ってください
那么，请去新宿车站的办公室
はい どうもありがとうございました
是的，非常感谢
第29日 文型 1
窓が閉まっています 電車に傘を忘れてしまいました
窗户关着。我忘记在电车上带伞了
第29日 問題 1番
第29日的问题是第一题
こんにちは
今パソコンがついていますか
现在电脑开着吗？
2可以翻译为"二"
カバンに何が入っていますか
你的包里装了什么？
三
土曜日銀行は開いていますか
星期六银行开门吗？
借りた本をなくしてしまったら どうしますか
如果借的书丢了怎么办？
2番
第二
こんにちは
寒いですね
好冷啊
窓が少し開いていますよ
窗户有一点开着
そうですね
是的，没错
閉めましょうか
要关上吗？
はい お願いします
好的，请帮忙
部屋の窓は開いていました
房间的窗户是开着的
2可以翻译为"二"
すみません
对不起
このコピーキー使ってもいいですか
可以使用这个副本吗？
このコピーキー 今壊れているんです
这个复印机现在坏了
すみませんが2回のを使ってください
请使用两次抱歉
はい わかりました
好的，我明白了
2回のコピーキーは今 故障しています
两个复印机钥匙现在坏了
三
いらっしゃいませ
欢迎光临
あの 昨日こちらに傘を忘れてしまったんですが
昨天我把雨伞忘在这里了
傘ですか
这是一把伞吗？
ええ 赤い傘です
是的，这是一把红色的雨伞
あのテーブルの横に置いたんですが
我把它放在那张桌子旁边了
ああ ちょっと待ってください
请稍等一下
これですか
这个吗？
あ それです
哦，就是那个
どうもすみません
非常抱歉
女の人はテーブルの横に傘を忘れました
女性在桌子旁边忘记了一把伞
今ちょっといい
现在有点好
来週の会議について話したいんだけど
我想谈谈下周的会议
あ これ コピーしてしまいたいんだけどすぐ終わるから
啊，我想复制这个，但很快就会结束
わかった じゃあ終わったら言って
明白了，那就结束后告诉我
女の人はもうコピーをしてしまいました
这位女士已经复印好了